Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Nawasak ang mundo, sa dilim ako'y naliligaw♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Tama at mali, in frost engraved♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Sa mga pangarap ng pag-ibig, ang mga talim ay nagsasalpukan at umiindayog♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Mag-isa akong sumakay, hindi pa rin umaagos ang dugo♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Sa pamamagitan ng katuwaan ng langit at kawalan ng pag-asa ng lupa♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Pag-ihaw sa buwan, iniinom ko ang malamig na hangin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Kahit na ang mga puso ay parang mga larangan ng digmaan♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Hayaan mong isulat ng tadhana ang kawalan nito♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Mula sa buhay na ito hanggang sa dakilang di-kilala♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Sino ang tatayo sa akin, sa mga tronong hindi alam?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Gagala ako sa buhay na ito para bantayan ka♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Sa pamamagitan ng mga mortal na kaharian, matahimik akong gumagala♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Sa iyo, ang mundo ay naging tahanan ko♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Hindi naputol, matapang, gaya ng aking isinumpa♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Maglalakbay ako sa buhay na ito, at hindi makaramdam ng punit♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Ang aming mga kaluluwa ay niyakap, walang pagsisisi ipinanganak♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Sa pamamagitan ng ilawan ng takip-silim, kahit gabi ay pagod♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Sa pinakamalalim na dilim, hahanapin ko ang umaga♪
=Fight For Love=
=Fight For Love=
=Episode 16=
=Episode 16=
Mother.
Inay.
Jue,
Oo,
Young Marquis Wei and Ms. Chu
Ang batang Marquis Wei at Ms. Chu
have brought Lingmo here to see you.
dinala si Lingmo dito para makita ka.
Lingmo misses you so much.
Sobrang miss ka na ni Lingmo.
Open the door
Buksan ang pinto
and talk with them.
at makipag-usap sa kanila.
Mother,
nanay,
are you inside?
nasa loob ka ba
Mother.
Inay.
Lingmo,
Lingmo,
I'm here.
nandito ako.
Yun,
Yun,
Yu,
Yu,
thank you
salamat po
for bringing Lingmo to see me.
para sa pagdala kay Lingmo upang makita ako.
But my cold hasn't recovered,
Ngunit ang aking sipon ay hindi gumaling,
so I can't see you now.
kaya hindi kita nakikita ngayon.
Please take Lingmo
Mangyaring kunin si Lingmo
back home today.
pauwi ngayon.
Once I'm better,
Kapag ako ay mas mahusay,
Yong will escort me back
Sasamahan ako ni Yong pabalik
to reunite with you all.
para makasama kayong lahat.
Jue,
Oo,
Lingmo misses you so much.
Sobrang miss ka na ni Lingmo.
Are you really not going
Hindi ka ba talaga pupunta
to see him?
para makita siya?
Mother.
Inay.
Yong, you're so thoughtful.
Yong, napaka thoughtful mo.
But if Lingmo
Ngunit kung si Lingmo
catches a cold because of me,
nilalamig dahil sa akin,
I'll be even more heartbroken.
Lalo akong masasaktan.
It's better not to see him.
Mas mabuting hindi na lang siya makita.
Mother,
nanay,
I'm not afraid of getting sick.
Hindi ako takot magkasakit.
I just want you to hold me.
Gusto ko lang hawakan mo ako.
You haven't seen me
Hindi mo ako nakita
for many days.
sa loob ng maraming araw.
Don't you miss me?
Hindi mo ba ako namimiss?
Of course, I miss you.
Syempre, miss na kita.
Lingmo, be good.
Lingmo, magpakabait ka.
How about I recite
Pano kung magre-recite ako
a nursery rhyme
isang nursery rhyme
for you?
para sayo?
After listening,
Pagkatapos makinig,
you should go back home
dapat umuwi ka na
with Auntie and Uncle,
kasama sina Auntie at Uncle,
okay?
okay?
I know
alam ko
that you're the most well-behaved child,
na ikaw ang pinakamabait na bata,
right?
tama ba?
The flowers are fragrant;
Ang mga bulaklak ay mabango;
the wind is clear.
malinaw ang hangin.
The bees fly to gather honey.
Ang mga bubuyog ay lumilipad upang kumuha ng pulot.
As the sky turns dark
Habang nagdidilim ang langit
and the rain blows,
at bumuhos ang ulan,
the bees are in a hurry with nowhere to hide.
ang mga bubuyog ay nagmamadali na walang mapagtataguan.
They fly under the tree to play hide-and-seek.
Lumilipad sila sa ilalim ng puno upang maglaro ng taguan.
Bees,
mga bubuyog,
don't run away.
huwag kang tumakas.
Wait under the leaf for dawn.
Maghintay sa ilalim ng dahon para sa madaling araw.
Mother,
nanay,
don't worry.
wag kang mag alala.
I'll be very obedient.
Magiging masunurin ako.
He's also a little man.
Maliit din siyang tao.
Let him cry for a while by himself.
Hayaan mo siyang umiyak ng mag-isa.
After all, they'll part ways
Pagkatapos ng lahat, maghihiwalay sila ng landas
when he grows up.
paglaki niya.
Please stay for some tea
Mangyaring manatili para sa ilang tsaa
and snacks before you leave.
at meryenda bago ka umalis.
Thank you, General Yao, for today.
Salamat, Heneral Yao, para sa araw na ito.
Jue, take care of yourself.
Jue, ingatan mo ang sarili mo.
By the way,
nga pala,
the Eldest Princess said
sabi ng Panganay na Prinsesa
that in a few days,
na sa ilang araw,
she'd like me to bring my sisters-in-law
gusto niyang dalhin ko ang aking mga hipag
to see her.
para makita siya.
Jue, take care of yourself.
Jue, ingatan mo ang sarili mo.
Well,
Well,
Yu, Yun,
Yu, Yun,
please look after Lingmo for me.
mangyaring alagaan si Lingmo para sa akin.
Sure.
Oo naman.
This way.
Sa ganitong paraan.
You need to talk with General Yao, right?
Kailangan mong makipag-usap kay Heneral Yao, tama ba?
I'll take Lingmo and leave now.
Kukunin ko si Lingmo at aalis na.
Please wait for me.
Hintayin mo ako.
Let's go.
Tara na.
You were severely injured
Malubhang nasugatan ka
in Baidi Valley.
sa Baidi Valley.
Now, it seems
Ngayon, parang
that you've recovered.
na nakabawi ka na.
The Battle of Baidi Valley
Ang Labanan sa Baidi Valley
is a pain
ay isang sakit
in all our hearts.
sa ating buong puso.
That arrow at the time
Ang arrow na iyon noong panahong iyon
struck right at my heart.
tumama sa puso ko.
I was truly fortunate
Ako ay tunay na masuwerte
to have survived.
na nakaligtas.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
when Yingzhou fell
nang bumagsak si Yingzhou
and Qingzhou was in great danger,
at ang Qingzhou ay nasa malaking panganib,
it was you who spared no effort
ikaw ang walang pinaghirapan
to defend Qingzhou,
upang ipagtanggol ang Qingzhou
preventing Great Sui
pinipigilan ang Great Sui
from losing a fourth city.
mula sa pagkawala ng ikaapat na lungsod.
One must fulfill one's duty.
Dapat gampanan ng isang tao ang kanyang tungkulin.
As a general,
Bilang isang heneral,
I'm responsible
Pananagutan ko
for serving the court.
para sa paglilingkod sa korte.
Indeed,
talaga,
nowadays, there are few generals left,
sa ngayon, kakaunti na lang ang natitira sa mga heneral,
and even fewer who can actually go
at mas kaunti pa ang maaaring pumunta
to the battlefield.
sa larangan ng digmaan.
For Great Sui to achieve true peace,
Para makamit ni Great Sui ang tunay na kapayapaan,
the road is still long.
mahaba pa ang daan.
You must be very careful.
Dapat kang maging maingat.
If you make a wrong move,
Kung gumawa ka ng maling galaw,
it will be hard to turn back.
mahirap nang bumalik.
Your words
Ang iyong mga salita
have truly pierced
nabutas talaga
my heart.
puso ko.
Your family has a century of meritorious service
Ang iyong pamilya ay may isang siglo ng mahusay na paglilingkod
and is deeply trusted by His Majesty.
at lubos na pinagkakatiwalaan ng Kanyang Kamahalan.
Even after losing Baidi Valley
Kahit na matapos mawala ang Baidi Valley
and 70,000 soldiers,
at 70,000 sundalo,
you could still inherit
maaari ka pa ring magmana
the title
ang pamagat
and become the Marquis of Zhenguo.
at maging Marquis ng Zhenguo.
What about me?
Paano naman ako?
Even if I had great ambitions
Kahit na mayroon akong malaking ambisyon
and risked my life to protect Qingzhou,
at itinaya ang aking buhay upang protektahan ang Qingzhou,
I can only reach my current position,
Maabot ko lamang ang aking kasalukuyang posisyon,
with no further possibilities.
na walang karagdagang mga posibilidad.
It hasn't been easy
Hindi naging madali
for me.
para sa akin.
Are you feeling wronged?
Nakaramdam ka ba ng mali?
Of course not.
Syempre hindi.
I have a sincere heart for His Majesty
Ako ay may tapat na puso para sa Kanyang Kamahalan
and am loyal
at loyal ako
to Great Sui.
sa Great Sui.
I look forward
inaabangan ko
to fighting
sa pakikipaglaban
side by side with you again.
magkatabi ulit kayo.
I also look forward to that day.
Inaabangan ko rin ang araw na iyon.
He harbors dissatisfaction with His Majesty.
Siya ay nagkikimkim ng kawalang-kasiyahan sa Kanyang Kamahalan.
He once served the Lord of Qin.
Minsan ay naglingkod siya sa Panginoon ng Qin.
Now, he's not trusted and feels wronged.
Ngayon, hindi siya pinagkakatiwalaan at nakakaramdam ng mali.
He was not executed
Hindi siya pinatay
for treason
para sa pagtataksil
but allowed to serve in the army
ngunit pinayagang maglingkod sa hukbo
and earn his merits
at makuha ang kanyang mga merito
thanks to His Majesty's benevolence.
salamat sa kabutihan ng Kanyang Kamahalan.
Instead of being grateful,
Sa halip na magpasalamat,
he dares to do
naglakas loob siyang gawin
such unforgivable things.
mga bagay na hindi mapapatawad.
I understand how you feel now.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo ngayon.
We've traced it to this point.
Na-trace namin ito hanggang sa puntong ito.
There's bound to be a tragic end between us and him.
Tiyak na magkakaroon ng kalunos-lunos na wakas sa pagitan namin at niya.
Fortunately,
Sa kabutihang palad,
Great Sui hasn't perished,
Ang dakilang Sui ay hindi namatay,
right?
tama ba?
Auntie,
tita,
Uncle,
tito,
the nursery rhyme Mother just recited
ang nursery rhyme na binigkas lang ni Inay
is the one she used to say
yung dati niyang sinasabi
only when we played hide-and-seek.
kapag naglaro lang kami ng taguan.
We used to play it when we visited Yao Mansion.
Naglalaro kami noon kapag bumisita kami sa Yao Mansion.
But what Mother just said
Pero ang sinabi lang ni Inay
wasn't about the bee in a hurry to find its mother,
hindi tungkol sa bubuyog na nagmamadaling hanapin ang kanyang ina,
but about hiding under the tree.
ngunit tungkol sa pagtatago sa ilalim ng puno.
I think Mother must be trying
Sa tingin ko ay sinusubukan ni Inay
to tell me something.
para sabihin sa akin ang isang bagay.
This is what I found
Ito ang nahanap ko
under the big tree in the courtyard.
sa ilalim ng malaking puno sa looban.
(Seven Kun rises westward,)
(Ang pitong Kun ay tumaas pakanluran,)
(locking wood aura in the Xu direction.)
(pagla-lock ng wood aura sa direksyon ng Xu.)
(Virtue Shines Brightly)
(Birtue Shines Brightly)
My Lady.
My Lady.
There's no one.
walang tao.
No one's here.
Walang tao dito.
Wait for me here.
Hintayin mo ako dito.
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
where are we going?
saan tayo pupunta?
Is there some urgent mission
Mayroon bang ilang kagyat na misyon
to execute?
i-execute?
Back to the study.
Bumalik sa pag-aaral.
Back to the study?
Bumalik sa pag-aaral?
Why are you acting
Bakit ka umaarte
so sneaky?
sobrang palihim?
I'm not acting sneaky.
Hindi ako kumikilos nang palihim.
I'm being cautious.
Nag-iingat ako.
Go.
Pumunta ka.
Fine.
ayos lang.
Let's be cautious.
Maging maingat tayo.
Why do you look like a burglar
Bakit mukha kang magnanakaw
breaking into a house?
papasok ng bahay?
Chun's been keeping a close eye on me lately,
Kamakailan lamang ay pinagmamasdan ako ni Chun ,
as if I have to report to her
parang kailangan kong magsumbong sa kanya
everywhere I go.
kahit saan ako pumunta.
Why are you being so secretive?
Bakit ang lihim mo?
I...
ako...
If someone sees me
Kung may makakita sa akin
in your study
sa iyong pag-aaral
in the middle of the night,
sa kalagitnaan ng gabi,
wouldn't they start to gossip?
hindi ba sila magsisimulang magtsismisan?
These two
Ang dalawang ito
don't look
wag kang tumingin
like they are
tulad nila
discussing something,
pag-usapan ang isang bagay,
but rather...
ngunit sa halip...
Having an affair.
Nagkakaroon ng affair.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I? You...
ako? Ikaw...
Mind your own business.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
- Good. - I...
- Mabuti. - ako...
Since you've said it,
Simula nung sinabi mo,
I'm going to tell Ms. Chu
Sasabihin ko kay Ms. Chu
and His Lordship
at ang Kanyang Panginoon
right now.
ngayon din.
- Wanyue. - Why?
- Wanyue. - Bakit?
I remember you asked me for something before.
Naalala ko may hiniling ka sa akin noon.
Why would I ask you for anything?
Bakit may hihingin ako sayo?
You have to take responsibility
Kailangan mong tanggapin ang responsibilidad
for your words.
para sa iyong mga salita.
My Lady!
My Lady!
(The Xu hour on the 7th, Dingfeng Valley)
(Ang Xu hour sa ika-7, Dingfeng Valley)
The Xu hour on the 7th, Dingfeng Valley.
Ang Xu hour sa ika-7, Dingfeng Valley.
At the Xu hour on the 7th,
Sa Xu hour noong ika-7,
a rebellion in Dingfeng Valley?
isang rebelyon sa Dingfeng Valley?
He really intends to rebel.
Balak niya talagang magrebelde.
Yao Yong's been hiding weapons in his mansion.
Si Yao Yong ay nagtatago ng mga armas sa kanyang mansyon.
Rebellion is clearly premeditated,
Ang paghihimagsik ay malinaw na pinag-iisipan,
but we don't know
pero hindi namin alam
how many people he has.
ang dami niyang tao.
No matter how many he has,
Kahit gaano pa siya karami,
we must first rescue Jue.
kailangan muna nating iligtas si Jue.
If Yao Yong is going to act,
Kung kikilos si Yao Yong,
he won't have time to worry about anything else.
wala na siyang oras na mag-alala tungkol sa kung ano pa man.
We should take this chance.
Dapat nating kunin ang pagkakataong ito.
I'll go to the Arsenal Bureau
Pupunta ako sa Arsenal Bureau
to deploy troops in Dingfeng Valley
upang magtalaga ng mga tropa sa Dingfeng Valley
and have them pick up Jue.
at sunduin nila si Jue.
We alone might not be enough
Tayo lang siguro ay hindi sapat
for this operation.
para sa operasyong ito.
Yes.
Oo.
Besides the Arsenal Bureau,
Bukod sa Arsenal Bureau,
we need more forces.
kailangan natin ng mas maraming pwersa.
(Eldest Princess's Mansion)
(Mansion ng Panganay na Prinsesa)
Ms. Chu always has so many tricks.
Si Ms. Chu ay laging may napakaraming trick.
What are you
ano ka ba
up to this time?
hanggang ngayon?
Are you trying to get me
Sinusubukan mo bang makuha ako
to whip you with willow twigs?
upang hagupitin ka ng mga sanga ng wilow?
Exactly.
Eksakto.
I'm here to atone for my sins.
Nandito ako para tubusin ang aking mga kasalanan.
But I couldn't find
Pero hindi ko mahanap
any thorny branches,
anumang matinik na sanga,
so I brought willow twigs instead.
kaya nagdala ako ng wilow twigs sa halip.
If Mr. Xue can find
Kung mahahanap ni Mr. Xue
a stick or something,
isang stick o isang bagay,
that would be great.
iyan ay mahusay.
Get up.
Bumangon ka na.
Tell me:
Sabihin mo sa akin:
What sin are you apologizing for?
Anong kasalanan ang hinihingi mo ng tawad?
I acted before telling you.
Kumilos ako bago sabihin sayo.
But this is of great importance.
Ngunit ito ay may malaking kahalagahan.
Hanmei, go and see
Hanmei, pumunta at tingnan
if my medicinal soup is ready.
kung handa na ang aking medicinal soup.
Your Highness, Ms. Chu and you
Your Highness, Ms. Chu at ikaw
probably have a lot to talk about.
marami sigurong dapat pag-usapan.
Let me stay here to serve you.
Hayaan mo akong manatili dito para pagsilbihan ka.
Xiang is watching the medicinal soup.
Si Xiang ay nanonood ng medicinal soup.
I'll feel at ease
Magiging magaan ang pakiramdam ko
if you're with the medicinal soup.
kung kasama mo ang medicinal soup.
Now, you can speak.
Ngayon, maaari kang magsalita.
Your Highness,
Kamahalan,
the Battle of Baidi Valley is suspicious.
ang Labanan sa Baidi Valley ay kahina-hinala.
After Wei Yun and my investigation,
Pagkatapos ni Wei Yun at ng aking pagsisiyasat,
we suspect
hinala namin
that the person behind it is Yao Yong.
na ang nasa likod nito ay si Yao Yong.
Yao Yong?
Yao Yong?
How could it be him?
Paano kaya siya?
We've received word
Nakatanggap kami ng salita
that Yao Yong will take action
na kikilos si Yao Yong
in Dingfeng Valley soon.
sa Dingfeng Valley sa lalong madaling panahon.
We'll prepare in advance
Maghahanda kami nang maaga
to get to the bottom of it.
upang makarating sa ilalim nito.
Aren't you worried
Hindi ka ba nag-aalala
about your own safety?
tungkol sa sarili mong kaligtasan?
Your Highness, rest assured.
Your Highness, makatitiyak ka.
Though I am a woman,
Kahit ako ay babae,
I will not back down
Hindi ako aatras
in the face of danger.
sa harap ng panganib.
A woman as valiant as a man.
Isang babaeng kasing tapang ng lalaki.
I like that.
gusto ko yan.
Before we go,
Bago tayo umalis,
I need a favor from you.
Kailangan ko ng pabor mula sa iyo.
My fourth sister-in-law
Ang aking pang-apat na hipag
is trapped in Yao Mansion.
ay nakulong sa Yao Mansion.
The last time I went to visit her,
Sa huling pagkakataon na binisita ko siya,
I used your name
Ginamit ko ang pangalan mo
to intimidate Yao Yong,
upang takutin si Yao Yong,
saying that you wanted
sinasabi na gusto mo
to see her.
para makita siya.
But this is not a long-term solution.
Ngunit hindi ito isang pangmatagalang solusyon.
I hope you can take action
Sana maaksyunan mo
to rescue her.
para iligtas siya.
I've decided to save
Nagpasya akong magtipid
your fourth sister-in-law.
ang iyong pang-apat na hipag.
I can even send a team to assist you.
Maaari pa akong magpadala ng isang team para tulungan ka.
Young Marquis Wei and you
Ang batang si Marquis Wei at ikaw
should go and do what you need to do.
dapat pumunta at gawin ang kailangan mong gawin.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
I knew it.
alam ko na.
You're the kindest person
Ikaw ang pinakamabait na tao
in this world.
sa mundong ito.
Your Highness,
Kamahalan,
can you give me an invitation?
pwede mo ba akong bigyan ng imbitasyon?
Since I've promised
Simula nang nangako ako
to help you,
para matulungan ka,
you can write the invitation yourself.
maaari mong isulat ang imbitasyon sa iyong sarili.
Your Highness,
Kamahalan,
you know how awful
alam mo kung gaano kahirap
my handwriting is.
ang sulat-kamay ko ay.
Never mind.
Di bale.
If you want me to write it, I will.
Kung gusto mong isulat ko ito, gagawin ko.
It won't be harder than fighting a battle.
Hindi ito magiging mas mahirap kaysa sa pakikipaglaban.
(Arsenal Bureau)
(Arsenal Bureau)
Everyone is here.
Nandito ang lahat.
Do whatever you need.
Gawin ang anumang kailangan mo.
Yao Yong
Yao Yong
leaked my blueprints.
nagleak ng blueprints ko.
We will make sure
Sisiguraduhin namin
he pays the price.
binabayaran niya ang presyo.
Also,
Gayundin,
this is the invitation Chu Yu got
ito ang imbitasyon na nakuha ni Chu Yu
from the Eldest Princess.
mula sa Panganay na Prinsesa.
(Invitation)
(Imbitasyon)
(To Yao Jue) Go to Yao Mansion on my behalf
(Kay Yao Jue) Pumunta sa Yao Mansion sa ngalan ko
and bring Jue home.
at iuwi si Jue.
(Awaiting your presence)
(Naghihintay sa iyong presensya)
Wait.
Teka.
Come on.
Halika na.
This handwriting is so terrible.
Ang sulat-kamay na ito ay napakasama.
Who cares?
Sino ang nagmamalasakit?
It works anyway.
Ito ay gumagana pa rin.
That's true.
totoo yan.
Ms. Chu is
Si Ms. Chu ay
so amazing.
napakaganda.
She got the invitation
Nakuha niya ang imbitasyon
from the Eldest Princess so easily.
mula sa Panganay na Prinsesa nang napakadali.
It seems the Eldest Princess
Parang ang Panganay na Prinsesa
favors her quite a lot.
pabor sa kanya ng husto.
She's always been likable.
Siya ay palaging kaibig-ibig.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
(True Might)
(True Might)
Mother!
Inay!
Lingmo!
Lingmo!
(Defend the Nation and the Throne)
(Ipagtanggol ang Bansa at ang Trono)
I miss you so much.
miss na miss na kita.
Let me look at you.
Hayaan mong tingnan kita.
Lingmo,
Lingmo,
I will never leave you again,
Hinding hindi na kita iiwan,
okay?
okay?
Chun,
kay,
find a physician for Jue.
humanap ng manggagamot para kay Jue.
This wound on her face
Itong sugat sa mukha niya
will leave a scar if not treated.
mag-iiwan ng peklat kung hindi ginagamot.
Lisheng, go get a physician.
Lisheng, kumuha ka ng manggagamot.
- Okay. - Go back to the room.
- Okay. - Bumalik ka na sa kwarto.
I'll be there in a moment.
Pupunta na ako saglit.
Jue,
Oo,
let's go.
tara na.
So, that is
Kaya, iyon ay
what you've been doing.
kung ano ang iyong ginagawa.
It was urgent,
Ito ay apurahan,
so Yun and I
kaya kami ni Yun
didn't explain beforehand.
hindi nagpaliwanag kanina.
Do you have any concerns?
Mayroon ka bang anumang mga alalahanin?
I was just overthinking.
Nag-o-overthink lang ako.
So much has happened in this period,
Napakaraming nangyari sa panahong ito,
and you did this without anyone knowing.
at ginawa mo ito ng walang nakakaalam.
Yu,
Yu,
Yun,
Yun,
you were wrong this time.
nagkamali ka sa pagkakataong ito.
I'm sorry.
pasensya na po.
We were wrong this time.
Nagkamali tayo sa pagkakataong ito.
It's a matter of great importance.
Ito ay isang bagay na may malaking kahalagahan.
We were afraid that if it failed,
Natatakot kami na kung nabigo ito,
it'd only add to your worries.
makadagdag lang ito sa iyong mga alalahanin.
Luckily, everything was on time.
Sa kabutihang palad, ang lahat ay nasa oras.
I'll go see them first.
Puntahan ko muna sila.
But in the future,
Ngunit sa hinaharap,
no matter how important the matter is,
gaano man kahalaga ang bagay,
you can discuss it with us.
maaari mong pag-usapan ito sa amin.
Yun,
Yun,
we are all part of the family.
lahat tayo ay bahagi ng pamilya.
I understand.
naiintindihan ko.
Chun, rest assured.
Chun, makatitiyak ka.
Commander Lu,
Kumander Lu,
nice to see you again.
masaya akong makita kang muli.
Thank you this time
Salamat sa pagkakataong ito
for bringing back Jue for us.
para ibalik si Jue para sa amin.
It's nothing.
Ito ay wala.
You're truly
Ikaw talaga
a heroine among women.
isang pangunahing tauhang babae sa mga kababaihan.
You don't even mind me
Hindi mo man lang ako pinapansin
plotting against your family.
nagbabalak laban sa iyong pamilya.
I'm truly impressed.
Hanga talaga ako.
Let's forget
Kalimutan na natin
the past and start anew.
ang nakaraan at magsimula ng panibago.
Let bygones
Hayaan ang nakaraan
be bygones.
lumipas na.
It seems
parang
there will be a tough battle ahead.
magkakaroon ng matinding labanan sa hinaharap.
(Duke of Hu's Mansion)
(Duke of Hu's Mansion)
Wenchang, what are you doing?
Wenchang, anong ginagawa mo?
I'm going to the Wei Mansion
Pupunta ako sa Wei Mansion
to ask Ms. Chu
para tanungin si Ms. Chu
to help me with matchmaking.
para matulungan ako sa matchmaking.
But I heard
Pero narinig ko
that Ms. Chu and Ms. Chu Jin
na sina Ms. Chu at Ms. Chu Jin
don't get along.
wag kayong makisama.
Aren't you going in the wrong direction?
Hindi ka ba patungo sa maling direksyon?
What does it matter?
Ano ang mahalaga?
She'll be my eldest sister-in-law.
Siya ang magiging panganay kong hipag.
It's always right to build
Laging tama ang magtayo
a good relationship now.
magandang relasyon ngayon.
Wenchang,
Wenchang,
this is the fish soup
ito ang sabaw ng isda
specially prepared for Qingping.
espesyal na inihanda para sa Qingping.
You took it all.
Kinuha mo lahat.
Father will scold you.
Papagalitan ka ni Ama.
What do you understand?
Ano ang naiintindihan mo?
Love is priceless.
Ang pag-ibig ay walang katumbas na halaga.
For Jin,
Para kay Jin,
even if I'm condemned by everyone,
kahit na ako ay hinatulan ng lahat,
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
Come on.
Halika na.
Let's go to the Wei Mansion.
Punta tayo sa Wei Mansion.
Why should I go?
Bakit ako pupunta?
If Yun is going to take action,
Kung kikilos si Yun,
you and I can gang up on him.
ikaw at ako ay makakasama sa kanya.
Let's go.
Tara na.
(Dragon Leaps, Clouds Fly)
(Dragon Leaps, Clouds Fly)
How is Jue?
Kamusta si Jue?
Lingmo has been with her.
Kasama niya si Lingmo.
She looks much better.
Mas maganda siya.
Look at this map.
Tingnan mo itong mapa.
I went to Dingfeng Valley today.
Pumunta ako sa Dingfeng Valley ngayon.
These locations are suitable
Angkop ang mga lokasyong ito
(Map of Dingfeng Valley) for deploying troops.
(Mapa ng Dingfeng Valley) para sa pag-deploy ng mga tropa.
Deploying troops?
Naglalagay ng tropa?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Let me see.
Tingnan ko.
Isn't this the map of Dingfeng Valley?
Hindi ba ito ang mapa ng Dingfeng Valley?
You'll deploy troops in Dingfeng Valley?
Magpapakalat ka ng mga tropa sa Dingfeng Valley?
Stop shouting.
Tumigil ka sa pagsigaw.
Shut your mouth.
Isara mo ang iyong bibig.
Yun, are you planning a rebellion?
Yun, may balak ka bang magrebelde?
Are you asking for a beating?
Humihingi ka ba ng pambubugbog?
If you shout again,
Kung sisigaw ka ulit,
I'll throw you out right now.
Itatapon na kita ngayon.
So, what are you
So, ano ka ba
deploying troops for?
pagpapakalat ng tropa para sa?
Tell them.
Sabihin mo sa kanila.
We received intelligence
Nakatanggap kami ng katalinuhan
that Yao Yong is going to rebel in Dingfeng Valley.
na si Yao Yong ay magrerebelde sa Dingfeng Valley.
We're planning to ambush him there.
May balak kaming tambangan doon.
I want to go, too.
Gusto ko rin pumunta.
What kind of expression is that, Ms. Chu?
Anong klaseng expression yan Ms. Chu?
I'm from a military family.
Ako ay mula sa isang militar na pamilya.
Since I was young, I've mastered
Bata pa lang ako, marunong na ako
all martial arts.
lahat ng martial arts.
On the battlefield,
Sa larangan ng digmaan,
I can take on 100 enemies.
Kaya kong harapin ang 100 kalaban.
I'm just low-key
Low-key lang ako
and usually don't show off.
at kadalasan ay hindi nagpapakita.
Indeed,
talaga,
the Duke
ang Duke
is very strict
ay napakahigpit
with his martial arts training.
sa kanyang pagsasanay sa martial arts.
Wenchang,
Wenchang,
Ms. Chu Jin doesn't want you
Hindi ka gusto ni Ms. Chu Jin
to go to the battlefield.
upang pumunta sa larangan ng digmaan.
I...
ako...
Since you love archery and riding,
Dahil mahilig ka sa archery at riding,
will you go
pupunta ka ba
to the battlefield?
sa larangan ng digmaan?
(Is she worrying about me?)
(Nag-aalala ba siya sa akin?)
So,
Kaya,
do you want me to go
gusto mo bang pumunta ako
or not?
o hindi?
You must be joking.
Nagbibiro ka siguro.
How could I influence
Paano ako makakaimpluwensya
your decision?
desisyon mo?
My family suffered
Nagdusa ang pamilya ko
because of the war.
dahil sa digmaan.
So, I got a bit emotional.
So, medyo naging emotional ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't go to the battlefield.
Hindi ako pupunta sa larangan ng digmaan.
My old man
Ang aking matanda
has been retired for many years.
ay nagretiro nang maraming taon.
He won't let me go, either.
Hindi rin niya ako papakawalan.
But I've said it.
Pero nasabi ko na.
It'd be embarrassing to take it back.
Nakakahiyang bawiin.
If Yao Yong is going to rebel,
Kung magrerebelde si Yao Yong,
he will bring many people.
magdadala siya ng maraming tao.
I would definitely be
Siguradong magiging ako
a help.
isang tulong.
Yun, as you know,
Yun, tulad ng alam mo,
I'm just unreliable.
Hindi lang ako mapagkakatiwalaan.
I can fight,
kaya kong lumaban,
but I'm not very smart.
pero hindi ako masyadong matalino.
Shilan is different.
Iba si Shilan.
He's been smart since he was young,
Siya ay matalino mula noong siya ay bata pa,
and he can fight, too.
at kaya din niyang lumaban.
I don't care. We must take Shilan.
Wala akong pakialam. Kailangan nating kunin si Shilan.
- This... - Sure.
- Ito... - Oo naman.
Then let them go.
Pagkatapos ay hayaan mo sila.
Go back and prepare today.
Bumalik ka at maghanda ngayon.
Tomorrow, follow me to Dingfeng Valley.
Bukas, sundan mo ako sa Dingfeng Valley.
Follow you?
Susundan kita?
Are you also going?
Pupunta ka rin ba?
Can't I go?
Hindi ba ako makakapunta?
I don't mean that.
hindi ko ibig sabihin yun.
Yet you're a woman.
Ngunit ikaw ay isang babae.
When it comes to fighting,
Pagdating sa away,
men are more capable, right?
mas may kaya ang mga lalaki diba?
That makes sense.
Na may katuturan.
How about this?
Paano ito?
Let's have a match.
Magkalaban tayo.
If I really can't do it,
Kung hindi ko talaga kaya,
I'll follow your command in Dingfeng Valley.
Susundin ko ang utos mo sa Dingfeng Valley.
How about that?
Paano naman yun?
Alright.
Sige.
Let's compete.
Magpaligsahan tayo.
Come on, move aside.
Halika, tumabi ka.
Song Wenchang,
Kanta Wenchang
why did you have
bakit meron ka
to provoke her?
para i-provoke siya?
(Virtue Shines Brightly)
(Birtue Shines Brightly)
Mr. Song,
Mr. Song,
let's start.
simulan na natin.
You're so formidable.
Napakagaling mo.
If you're not used to the spear,
Kung hindi ka sanay sa sibat,
you can choose another weapon.
maaari kang pumili ng isa pang armas.
We can have another round.
Maaari tayong magkaroon ng isa pang round.
There's no need.
Hindi na kailangan.
I've lost.
natalo ako.
Sometimes, admitting others' excellence
Minsan, umamin sa kahusayan ng iba
is also a kind of magnanimity.
ay isa ring uri ng kagandahang-loob.
Or are you afraid of losing more rounds
O natatakot ka bang matalo ng mas maraming round
and being more embarrassed?
at mas nahihiya?
I...
ako...
How about it, Mr. Song?
Paano na, Mr. Song?
Can I go
pwede ba ako pumunta
to Dingfeng Valley?
sa Dingfeng Valley?
Of course, you can.
Siyempre, kaya mo.
You must go.
Dapat kang pumunta.
Wenchang, don't be discouraged.
Wenchang, huwag kang panghinaan ng loob.
It's a virtue to admit a mistake
Isang birtud ang umamin ng pagkakamali
and correct it.
at itama ito.
That's one of your strengths.
Isa yan sa strengths mo.
Chu...
Isang...
Yu had been
Si Yu ay naging
practicing martial arts with General Chu since she was young.
nagsasanay ng martial arts kasama si Heneral Chu mula pa noong bata pa siya.
When you were playing with crickets,
Noong naglalaro ka ng mga kuliglig,
she could already kill
kaya na niyang pumatay
the North Qi enemies.
ang mga kaaway ng North Qi.
Even I
Kahit ako
might not be able to beat her,
baka hindi siya matalo,
let alone you.
pabayaan mo.
You should've said that earlier.
Dapat sinabi mo na kanina.
I suffered such a great loss.
Naranasan ko ang napakalaking pagkawala.
I underestimated you.
Minamaliit kita.
I admit defeat.
Inaamin ko ang pagkatalo.
Ms. Chu, I'll just assume
Ms Chu, mag-assume na lang ako
you've accepted my food box.
tinanggap mo ang food box ko.
Please speak well of me
Mangyaring magsalita ng mabuti tungkol sa akin
in front of Ms. Chu Jin.
sa harap ni Ms. Chu Jin.
That
yun
depends on how you behave.
depende sa ugali mo.
A Chu lady
Isang babaeng Chu
isn't that easy to court.
hindi ba ganun kadali ligawan.
Understood.
Naintindihan.
Wenchang,
Wenchang,
let's go.
tara na.
Yun,
Yun,
goodbye.
paalam.
- Goodbye.
- Paalam.
(Virtue Shines Brightly)
(Birtue Shines Brightly)
Chu Yu,
Chu Yu,
could you dance with the sword for me
maaari kang sumayaw gamit ang espada para sa akin
like you did at the Spring Breeze House?
tulad ng ginawa mo sa Spring Breeze House?
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
What sword dance?
Anong sword dance?
A big battle is imminent.
Isang malaking labanan ang nalalapit.
Let's practice.
Practice tayo.
Chu Yu,
Chu Yu,
I've been thinking
Napaisip ako
that if that day on the Spring Breeze House,
na kung sa araw na iyon sa Spring Breeze House,
the man you were looking for wasn't Jun
ang lalaking hinahanap mo ay hindi si Jun
- but... - It's been a long time.
- pero... - Matagal na.
I didn't expect you
Hindi kita inaasahan
to still remember.
para maalala pa.
Yes.
Oo.
I was overthinking.
Nag-o-overthink ako.
Don't forget
Huwag kalimutan
that we'll soon fight the decisive battle
na malapit na nating labanan ang mapagpasyang labanan
with Yao Yong.
kasama si Yao Yong.
(What should I do?)
(Ano ang dapat kong gawin?)
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 supply cart na ipinadala ni Heneral Yao ang pumasok sa North Qi.)
(20 spies have been sent into Great Sui to serve General Yao.)
(20 espiya ang ipinadala sa Great Sui para pagsilbihan si Heneral Yao.)
You came out so quickly.
Ang bilis mong lumabas.
Guard this place.
Bantayan ang lugar na ito.
Yes.
Oo.
(Qinxi Valley)
(Qinxi Valley)
Kill him.
Patayin mo siya.
Ms. Chu!
Ms. Chu!
Let him in.
Papasukin mo siya.
Ms. Chu,
Ms. Chu,
Mr. Gu might be in danger.
Baka nasa panganib si Mr. Gu.
Please, save him!
Pakiusap, iligtas mo siya!
What happened?
anong nangyari?
After the auction banquet,
Pagkatapos ng auction banquet,
Mr. Gu seemed to be
Si Mr. Gu daw
investigating something.
nag-iimbestiga ng isang bagay.
Yesterday, he said he was going to check
Kahapon, magche-check daw siya
at Qinxi Valley.
sa Qinxi Valley.
Before he left, he told me
Bago siya umalis, sinabi niya sa akin
that if he hadn't returned by the Yi hour,
na kung hindi siya bumalik sa oras ng Yi,
I should come to you.
Ako dapat ang lumapit sa iyo.
He went there alone?
Nagpunta siya doon mag-isa?
Yes.
Oo.
He said
Sabi niya
that if he could find some clues,
na kung makakahanap siya ng ilang mga pahiwatig,
it would help you.
ito ay makakatulong sa iyo.
But he hasn't returned for a night.
Pero isang gabi na siyang hindi bumabalik.
He probably
Siya malamang
has encountered some misfortune.
ay nakatagpo ng ilang kamalasan.
If an official is killed,
Kung may napatay na opisyal,
the capital should get
dapat makuha ng kapital
the news immediately.
balita agad.
There hasn't been any such news so far.
Wala pang ganoong balita sa ngayon.
It seems Gu Chusheng
Parang si Gu Chusheng
is still safe.
ay ligtas pa rin.
But he cannot fight at all.
Ngunit hindi siya maaaring lumaban sa lahat.
If something really happened,
Kung may nangyari talaga,
even if his life is not in danger,
kahit na ang kanyang buhay ay hindi nasa panganib,
he probably won't last long.
malamang hindi siya magtatagal.
Ms. Chu,
Ms. Chu,
please save Mr. Gu.
mangyaring iligtas si G. Gu.
Please save him.
Mangyaring iligtas siya.
Alright, don't worry.
Sige, huwag kang mag-alala.
I'll go find him right now.
Hahanapin ko siya ngayon din.
The timing is too coincidental.
Masyadong coincidental ang timing.
It's probably to distract our attention
Malamang para ma-distract ang atensyon natin
and deliberately make us split up
at sadyang pinaghiwalay tayo
at this critical moment.
sa kritikal na sandali na ito.
So, we just ignore him?
So, papansinin na lang natin siya?
No, what I mean is
Hindi, ang ibig kong sabihin ay
that if we have to split up,
na kung kailangan nating maghiwalay,
I'll go to rescue
Pupunta ako para iligtas
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
But Mr. Gu said
Pero sabi ni G. Gu
that Ms. Chu understands him best.
na mas naiintindihan siya ni Ms. Chu.
She is now
Siya na ngayon
part of my family
bahagi ng aking pamilya
and should keep a distance from Mr. Gu.
at dapat lumayo kay G. Gu.
Besides, he doesn't know
Tsaka hindi niya alam
that our next move
na ang aming susunod na galaw
concerns the fate of Great Sui.
may kinalaman sa kapalaran ng Great Sui.
The fact that we're willing to save him
Ang katotohanan na handa kaming iligtas siya
is already out of consideration for past kindness.
ay wala na sa pagsasaalang-alang para sa nakaraang kabaitan.
What if you
Paano kung ikaw
take revenge now?
maghiganti ngayon?
I...
ako...
He won't.
Hindi niya gagawin.
Yun is not that kind of man.
Hindi ganoong klaseng tao si Yun.
How about this?
Paano ito?
When I was at the border,
Noong nasa hangganan ako,
I once deployed in a similar terrain with my father.
Minsan akong nag-deploy sa isang katulad na lupain kasama ang aking ama.
I'll go to Dingfeng Valley.
Pupunta ako sa Dingfeng Valley.
As for Gu Chusheng,
Para kay Gu Chusheng,
I'll leave him to you.
Ipapaubaya ko na siya sayo.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
If someone really wants to kill him,
Kung talagang may gustong pumatay sa kanya,
he won't be able to escape.
hindi siya makakatakas.
He's still alive,
Buhay pa siya,
so he must be hiding somewhere.
kaya dapat may tinatago siya.
You know him so well.
Kilalang-kilala mo siya.
I'm worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
Go.
Pumunta ka.
Stop.
Tumigil ka.
I saw you two acting suspiciously
Nakita kong naghihinala kayong dalawa
early this morning.
kaninang umaga.
Where are you going?
saan ka pupunta
We...
Kami...
Don't lie to me.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
I'm going to fight
lalaban ako
with Yun.
kasama si Yun.
Wenchang,
Wenchang,
you're finally useful.
ikaw ay sa wakas ay kapaki-pakinabang.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
When have I not been useful?
Kailan pa ako hindi naging kapaki-pakinabang?
Stop wasting time. Let's go.
Itigil ang pag-aaksaya ng oras. Tara na.
By the way, if Father asks,
Siya nga pala, kung tatanungin ni Ama,
cover for us.
takpan kami.
Let's go. Hurry.
Tara na. Magmadali.
How am I supposed to hide this?
Paano ko ito itatago?
Wei Yun,
Wei Yun,
Gu Chusheng is good at swimming.
Magaling lumangoy si Gu Chusheng.
Follow the water source.
Sundin ang pinagmumulan ng tubig.
You'll have a better chance of finding him.
Mas malaki ang pagkakataon mong mahanap siya.
The Song brothers will go with me to Dingfeng Valley.
Sasamahan ako ng magkapatid na Song sa Dingfeng Valley.
We'll intercept Yao Yong there.
Harangin natin si Yao Yong doon.
You must be careful.
Dapat kang mag-ingat.
You, too.
Ikaw din.
There's only this one water source near Qinxi Valley.
Mayroon lamang itong isang mapagkukunan ng tubig malapit sa Qinxi Valley.
Perhaps we can find some clues here.
Marahil ay makakahanap tayo ng ilang mga pahiwatig dito.
It seems like someone else has been here.
Parang may ibang tao dito.
This is an official's uniform.
Ito ay isang opisyal na uniporme.
It must belong to Gu Chusheng.
Dapat ito ay kay Gu Chusheng.
But where
Pero saan
could he have gone?
nakaalis na kaya siya?
The footprints disappear here.
Nawawala ang mga yapak dito.
He must've been chased here.
Siguradong hinabol siya dito.
To evade his pursuers,
Upang iwasan ang mga humahabol sa kanya,
he jumped into the water to hide his trail.
tumalon siya sa tubig para itago ang kanyang pinagdaanan.
It seems they haven't found him.
Mukhang hindi na nila siya nahanap.
When did you know
Kailan mo nalaman
Mr. Gu so well?
G. Gu kaya magaling?
What did I say wrong this time?
Ano bang nasabi kong mali this time?
Everything.
Lahat.
Shut your mouth.
Isara mo ang iyong bibig.
(Wood)
(Kahoy)
The seal script character for "wood".
Ang karakter ng seal script para sa "kahoy".
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Gu Chusheng may leave a secret mark.
Maaaring mag-iwan ng lihim na marka si Gu Chusheng.
- But that mark... - Don't worry.
- Ngunit ang markang iyon... - Huwag kang mag-alala.
I've been familiar
naging pamilyar ako
with all the secret codes of Great Sui.
kasama ang lahat ng mga lihim na code ng Great Sui.
I will recognize it.
Makikilala ko ito.
It's probably
malamang
only understandable by him and me.
siya lang at ako ang nakakaintindi.
A secret code between you two?
Isang sikretong code sa inyong dalawa?
Sort of.
uri ng.
When we were in the southwest,
Noong tayo ay nasa timog-kanluran,
he often drew
madalas siyang gumuhit
local maps.
mga lokal na mapa.
Since they were private,
Dahil pribado sila,
he used wood, fire, metal, and water
gumamit siya ng kahoy, apoy, metal, at tubig
to replace east, south, west, and north.
upang palitan ang silangan, timog, kanluran, at hilaga.
Also,
Gayundin,
he'd use seal script.
gagamit siya ng seal script.
Wood means the east.
Ang ibig sabihin ng kahoy ay silangan.
He's telling me to look to the east.
Sinasabi niya sa akin na tumingin sa silangan.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
do you still remember the direction
naaalala mo pa ba ang direksyon
of the Gu family's old residence?
ng lumang tirahan ng pamilya Gu?
It's in the east.
Nasa silangan.
(Gu Residence)
(Gu Residence)
If I really die here,
Kung talagang mamatay ako dito,
it'd be like returning to my roots.
parang bumabalik sa pinanggalingan ko.
You're really scared out of his wits,
Talagang natatakot ka sa kanyang talino,
not being able to tell friend from foe.
hindi masabi sa kaibigan mula sa kalaban.
Are you about to kill
Malapit ka na bang pumatay
your savior?
iyong tagapagligtas?
Wei Yun,
Wei Yun,
why is it you?
bakit ikaw?
You look
tignan mo
very disappointed to see me.
sobrang disappointed na makita ako.
Even you found me.
Kahit nahanap mo na ako.
The people tracking me
Ang mga taong sumusubaybay sa akin
should be here soon.
dapat nandito na agad.
I'll give you the evidence
Ibibigay ko sayo ang ebidensya
I found in Qinxi Valley.
Natagpuan ko sa Qinxi Valley.
Take it
Kunin mo
and leave now.
at umalis ka na.
Young Marquis Wei,
Batang Marquis Wei,
this is not the time to be angry.
hindi ito ang oras para magalit.
Take off your clothes.
Tanggalin mo ang iyong damit.
If your wound is not re-bandaged,
Kung ang iyong sugat ay hindi muling nalagyan ng benda,
you'll bleed
magdudugo ka
to death soon.
malapit nang mamatay.
This place hasn't been lived in
Ang lugar na ito ay hindi pa tinitirhan
for a long time.
sa mahabang panahon.
Do you think this medicine will be useful?
Sa tingin mo ba ay magiging kapaki-pakinabang ang gamot na ito?
You...
Ikaw...
What did you give me to eat?
Ano ang ibinigay mo sa akin na makakain?
A coptis pill.
Isang coptis pill.
To stop bleeding.
Para matigil ang pagdurugo.
The right medicine for you.
Ang tamang gamot para sa iyo.
You may not want to live,
Baka ayaw mong mabuhay,
but I can't let you die.
pero hindi ko hahayaang mamatay ka.
Please cooperate.
Mangyaring makipagtulungan.
Don't force me to get rough.
Huwag mo akong pilitin na maging magaspang.
Ms. Chu,
Ms. Chu,
you said that this gesture
sinabi mo na ang kilos na ito
means to rush down,
ibig sabihin ay nagmamadaling bumaba,
right?
tama ba?
With me here,
Kasama ko dito,
why panic?
bakit panic?
It's not that.
Hindi yun.
I...
ako...
(Gu Residence)
(Gu Residence)
If the coptis pill is effective,
Kung mabisa ang coptis pill,
why am I still bleeding?
bakit dumudugo pa ako?
Naturally, I lied to you
Natural, nagsinungaling ako sa iyo
to avoid your endless chatter.
para maiwasan ang walang katapusang satsat mo.
Naive young man.
Walang muwang na binata.
How childish.
Napaka childish.
It's not me
hindi ako yun
who took the coptis pill.
na uminom ng coptis pill.
Whoever took it knows the bitterness.
Kung sino man ang kumuha nito alam ang pait.
Does it hurt?
masakit ba?
If so, just shout it out.
Kung oo, isigaw mo na lang.
A real man
Isang tunay na lalaki
can handle a little pain.
kakayanin ang kaunting sakit.
Your strength is beyond that
Ang iyong lakas ay higit pa diyan
of ordinary people.
ng mga ordinaryong tao.
Where are you going?
saan ka pupunta
I don't like to wait for death.
Hindi ako mahilig maghintay sa kamatayan.
Your pursuers are about to be here.
Malapit nang dumating ang mga humahabol sa iyo.
You can't ride a horse now,
Hindi ka maaaring sumakay ng kabayo ngayon,
so I can't take you out.
kaya hindi kita mailabas.
For now,
sa ngayon,
I can only use the place you know best
Magagamit ko lang ang lugar na pinakakilala mo
as a stronghold.
bilang isang muog.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Kung hindi para sa mga pangarap sa pamamagitan ng windswept flight♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Paano mahahanap ng aking kamay ang iyo ngayong gabi?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Ang ningning ng buwan na ito, sa malambot na tabing ng dapit-hapon♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Naririnig ang mga tibok ng puso na nagsasabi ng kanilang lihim na kuwento♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Ang mga pag-iisip ay nagniningas na parang apoy ng beacon♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Ibalangkas ang iyong anyo sa gintong lira♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Sa mga tinik ay ating tinahak at dumaan ang mga pagsubok♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Ang bawat pighati at saya ay walang hanggan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Hayaan ang mabangis na init sa iyong tingin♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Tunawin ang malupit na maze ng mundong ito na napinsala ng digmaan♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Sa kabila ng hamog na nagyelo, sasamahan kita sa paglalakad♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Ang ating mga kabundukan at ang ating mga batis ay muli♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Sa mga parang kung saan ang mga ligaw na lark ay pumailanglang nang libre♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Hayaan ang hindi mabilang na mga layag na tumawid sa makamundong tubig na ito♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Kapag ang malungkot na anino ay naging dalawa♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Sa hindi mabilang na mga pagliko at lahat ng ating kinaya♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Walang pagsisisi na maisusumpa♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sa ilalim ng vault ng langit, sa pagkakaisa♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Hayaan ang mga luha ngayon ay bumagsak sa alitan ng kahapon♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Narating na natin itong burol na natatakpan ng bulaklak♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Susundan kita sa bawat panaginip♪